# 测试工程师的提示词：

作为一个测试工程师，编写测试用例的Prompt，通过用户故事来编写让语言大模型编写测试用例、API测试代码等。


## MeterSphere 测试平台

### 测试用例1

我是一名测试工程师，这是我收到的需求信息：MeterSphere接口信息导出，客户希望增加接口导出文档功能，类似与Yapi文档格式。
要求根据以上的需求生成测试用例，并要求生成的测试用例使用 xmind 的思维导图格式。

### 测试用例2

我是一名测试工程师，这是我收到的需求信息：MeterSphere接口定义，可以通过导入、定时同步和手动录入生成接口信息。 要求根据以上的需求生成测试用例，将测试用例以这种表格模板返回给我，模板字段分别为 测试编号、用例名称、用例级别（p1，p2，p3）前置条件、测试步骤、预期结果、备注

### 测试用例3

请按照如下条件生成测试数据：
    1.生成10个不同的用户名、身份证、密码和电子邮件组合
    2.5个身份证号小于18岁，5个大于18岁
    3.点子邮箱后缀为@fit2cloud.com
    4.测试数据表格模板字段分别为 用户名、身份证、密码、电子邮件、备注

### 测试用例4

针对下面的需求，生成测试用例：
```
   1.工单的处理状态，根据设定的流程和操作进行变更，包含：待支付、待受理、待处理、处理中、挂起、待评价、已完结、已取消；
   每个状态说明如下：
| 序号 |状态 | 定义及逻辑描述 | 举例 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 待支付| 客户提交了付费保洁单但未进行费用支付的状态 | 客户李想提交了入室保洁单但未进行非支付 |
| 2 | 待受理 | 工单提交后，且未选择处理人的初始状态 | 客户刘亦菲提交维修工单 |
| 3 | 待处理 | 已分配处理人或已接单的工单 | 管家分配处理人、维修工自主接单 |
| 4 | 处理中 | 已点击“开始处理（原上门登记）”按钮的工单（可跳过此状态） | 维修工操作了开始处理 |
| 5 | 挂起| 待处理或处理中暂时无法完成，需要联系第三方处理、需材料采购、需要暂时停止的工单 | 维修工操作了挂起，选择挂起原因为“第三方处理” |
|   |   | 在挂起时选择了“第三方处理” 、“需采购材料”后，还未点击“处理完成”工单|  |
| 6 | 待评价（处理完成） | 处理人点击“处理完成（原完工登记）”后，等待客户评价或报单人确认的工单 | 维修工处理完工单后操作了“处理完成” |
|   |  |客户类工单：等待客户进行评价的状态 |   |
|   |  |自查类维修/保洁类：等待报单人进行确认的状态 |    |
| 7 | 已完结 | 客户类：客户已在方隅公寓APP/小程序完成评价的工单 | 客户刘亦菲在方隅公寓APP“评价”了工单 |
|   |   | 需报单人确认的工单：报单人已完成“报单确认”环节，且未选择“未选择-需重新发起”的工单|  |
|   |   | 同时需要客户评价和报单人确认的工单，需要两项都完成后才能变更为已完结|  |
|   |   | 不需要报单人确认的工单：处理人点击“处理完成”后的工单|  |
| 8 | 已取消| 在“待受理”或“待处理”状态下点击“取消工单”后的工单 | 客户刘亦菲在方隅公寓APP取消了工单 |
```
针对每个状态生成测试用例

### 测试计划1


针对如下项目信息，编写一个测试计划：
```
1. 项目名称：xx壹基金
2. 项目开始时间：2023/10/19
3. 项目结束时间：2023/10/30
4. 该测试计划需要包含如下信息：
	1. 测试目标
	2. 测试环境
	3. 测试准备
	4. 测试工具
	5. 测试类型
	6. 测试风险
    7. 测试排期
```
### 测试数据生成 CSV


生成10条csv格式测试数据，包含姓名，电话，住址，国籍，身份证号，年龄，邮箱。

### 测试数据生成 JSON


生成10条Json格式测试数据，包含姓名，电话，住址，国籍，身份证号，年龄，邮箱。

### 测试场景列表1


假设你是软件测试工程师，现在你的任务是阅读```中给出的需求文档，然后梳理出测试场景列表。
需求名称：工单状态
```
需求背景：
需求内容：
    工单的处理状态，根据设定的流程和操作进行变更，包含：待支付、待受理、待处理、处理中、挂起、待评价、已完结、已取消；。
```
用例生成要求：
a. 基于[判定覆盖方法/条件覆盖方法/判定-条件覆盖方法/条件组合覆盖方法/基本路径覆盖方法]生成测试用例。
b. 将测试用例以这种表格模板返回给我，模板字段分别为 测试编号、用例名称、用例级别（p1，p2，p3）前置条件、测试步骤、预期结果、备注。


### 测试场景列表2

假设你是软件测试工程师，现在你的任务是阅读```中给出的需求文档，然后梳理出测试场景列表。
需求名称：MeterSphere UI测试截图
```
需求背景：
    目前截图都是瞬时截图，只能人工在后置脚本添加等待时间和截图才能实现客户的业务效果；如：点击登陆时的加载后截图，但目前时点击登陆的瞬间进行截图；此效果对有些按钮操作或者需要加载时间的操作不友好，不是客户真正需要的
需求内容：
    目前截图都是瞬时截图，只能人工在后置脚本添加等待时间和截图才能实现客户的业务效果；如：点击登陆时的加载后截图，但目前时点击登陆的瞬间进行截图；此效果对有些按钮操作或者需要加载时间的操作不友好，不是客户真正需要的。
```
用例生成要求：

1. 基于[等价类划分/边界值分析/错误推测/正交实验/或其他测试设计手段]生成测试用例。
2. 将测试用例以这种表格模板返回给我，模板字段分别为 测试编号、用例名称、用例级别（p1，p2，p3）前置条件、测试步骤、预期结果、备注。


### 生成测试提示词

我是一名测试工程师，目前正在使用ChatGLM，帮我生成五个可以写高质量测试用例的prompt

## 测试用例

### 测试设计混合生成测试用例

优势：测试设计方法结合测试、分类提升用例覆盖、多次问答进行结果精选，提高用例生成质量

**prompt1:**

假设你是软件测试工程师，现在你的任务是阅读```中给出的需求文档，然后梳理出测试场景列表。
需求名称：多集团功能需求文档
需求背景：
    在私有化部署环境，在一套部署环境之上，可以在portal上开通多个租户（一般是服务于多个企业的多个品牌），这些租户之间功能和数据完全独立，这个就是多集团能力。
    在portal统一新建集团，在portal侧，也可以进行用户账号管理，可以为每一个账号分配对应的集团，这里可以为账号分配一个集团，也可以分配多个集团.
需求内容：
    portal新建了多个集团，不代表这些集团在CDP就可以直接使用，默认情况下进入CDP只有默认集团可用。如果希望更多集团可被使用，需要CDP开通多集团功能开关，且配置了哪些集团可用。通过CDP功能开关实现，针对CDP没有配置的集团，用户通过portal.访问客户数据平台时，会展示用户没有相户权限的界面。
    如果一个用户拥有多个集团的访问权限，是可以在右上角进行集团切换的（也可以进行项目切换）。
用例生成要求：
a.生成的测试场景语句通顺，表达清楚，不同测试场景的语义一定不要重复
b。必须先使用多种用例设计方法生成高覆盖度的测试用例，不要错过任何需求细节，用例书写格式："1.[等价类划分/边界值分析/错误推测/正交实验/或其他测试设计手段]测试：{}，预期： {}"
C.然后再查看已生成的用例，使用多种测试分类方法补充遗漏的测试场景，用例书写格式："20.【功能测试/界面测试/权限/安全/性能/或其他方面测试】测试：{}，预期：{}"
d.不要随意测试不相关的功能
e.请先输出DESIGN_START，然后开始输出各个测试用例，结束后输出DESIGN_END

**prompt2**

请检查已经生成的测试场景是否有遗漏，如有遗漏，进行补充，如没有就
返回：无需补充！


### 根据用户故事生成测试用例

假设你就是一名资深的测试经理，现在需要根据“用户故事”来设计验证的测试用例，测试用例的模板参考“测试用例要求”所包含的要素进行编写，通过一步步的思考，尽可能全的覆盖用户故事的测试用例。

```
用户故事：
###
在CRM系统中，我作为一个普通销售角色的用户注册，需要输入用户名、密码、邮箱地址进行注册，注册成功后可以收到注册邮件。
###
测试用例要求：
##
- 测试目标
- 操作步骤
- 测试数据
- 预期结果
- 边界条件
- 清理步骤
```

### 根据规则生成测试用例

我希望你能担任一名新软件应用程序的软件质量测试工程师。你的工作是测试软件的功能和性能，以确保它符合所需的标准。你需要编写详细的报告，记录你遇到的任何问题或漏洞，并提出改进建议。在报告中不要包含任何个人意见或主观评价。你的第一个任务是测试软件的登录功能。


## 测试脚本

### 编写API测试代码

**prompt1**

你作为一个10年经验的测试工程师，请说明如何写一段API测试脚本，请用列表的形式列出注意点，并说明如何验收API测试脚本的有效性。

**prompt2**

请基于以上的注意点和验收脚本的有效性，帮我编写一段登录认证的API测试python代码，需要在关键步骤上有标注


### 编写E2E测试代码

**prompt1**

你作为一个10年经验的测试工程师，请说明如何写一段API测试脚本，请用列表的形式列出注意点，并说明如何验收API测试脚本的有效性。

**prompt2**

请基于以上的注意点和验收脚本的有效性，帮我编写一段登录认证的E2E测试python代码，需要在关键步骤上有标注.